# <div class="text-h4 pb-3" id="copro">Copropriétés</div>

Les fonctions pour les copropriétés sont réparties dans 2 entrées du menu :
* *Copropriétés* qui regroupe l'ensemble des opérations (labels), les événements types, l'expression des besoins et la préprogrammation
* *Administration/Imports* qui permet d'importer les labels présents dans IRIS ainsi que le lien entre ces labels et les fiches IRIS. Les tableaux IRIS dédiés doivent être utilisés pour cela en générant les fichiers Excel. Ces fichiers Excel générés par IRIS doivent être sauvegarde au format Excel xlsx. Les fonctions d'import de PreLoRU peuvent lire ces fichiers et créer ou mettent à jour la base de donnée de Preloru.

Les fonctions de gestion des opérations de copropriétés <a href="/copros/"><i class="material-icons">open_in_new</i></a> sont regroupées par onglets :
* *Opérations* regroupe la liste de tous les opérations (labellisées ou en études) de redressement de copropriétés dégradées. La fonction de recherche permet de filtrer les lignes en ne retenant que celles contenant une partie du texte recherché. Sur chaque ligne du tableau l'icône <i class="material-icons">edit</i> permet de modifier le nom et les caractéristiques de l'opération et l'icône <i class="material-icons">delete</i> de la supprimer définitivement. L'icône <i class="material-icons">add_circle</i> en bas du tableau permet de créer une nouvelle opération. Le fait de cliquer sur la référence, le nom ou l'adresse d'une copropriété permet d'accéder au détail de l'opération et notamment pour renseigner les besoins.
* *Événements types* permet de définir la liste des événements type utilisés dans la description des opérations. Cela permet d'avoir une nomenclature unique évitant que des erreurs de saisies n'empêchent de faire des requêtes performantes dans la base de données de PreLoRU
* *Préprogrammation* qui permet de définir ou de modifier les éléments de la préprogrammation. La première ligne permet de définir l'année de préprogrammation. Le tableau ne contient donc que les lignes relatives à cette année. Sur chaque ligne du tableau l'icône <i class="material-icons">edit</i> permet de modifier le contenu du programme et l'icône <i class="material-icons">delete</i> de le supprimer définitivement. L'icône <i class="material-icons">add_circle</i> en bas du tableau permet de créer un nouveau programme. Le bouton *Exporter en Excel* permet de générer le fichier Excel contenant toutes les informations relatives à la préprogrammation.
* *Pluriannuel* permet d'avoir une vision sur 5 années des budgets de chaque copropriété (i.e. le montant maximal des travaux fixés par la labellisation), le montant des engagements, le montant de la programmation de l'année en cours et le montant des besoins exprimés pour les 5 années à venir. Ces données peuvent être transformées en un tableau Excel en utilisant le bouton *Export Excel* situé sous le tableau.

Pour une opération donnée, 7 fonctions sont disponibles, chacune regroupée sous un onglet :
* *Description* contient la synthèse des informations disponibles sur l'opération. Cette description peut être modifiée dans le tableau de toutes les opérations grâce à l'icône <i class="material-icons">edit</i>
* *Événements* contient la liste de tous les événements renseignés par les utilisateurs. Elle reprend la nomenclature des événements types. Le bouton *Ajouter* situé en bas de tableau permet de créer un nouvel événement. L'icône <i class="material-icons">edit</i> permet de modifier l'événement, l'icône <i class="material-icons">delete</i> de le supprimer définitivement
* *Documents* permet de regrouper les liens vers les documents importants relatifs à un projet. Le bouton *Ajouter* situé en bas de tableau permet de créer un nouvel lien vers un document. L'icône <i class="material-icons">edit</i> permet de modifier l'événement, l'icône <i class="material-icons">delete</i> de le supprimer définitivement
* *Engagements* permet d'avoir la liste de tous les engagements qui ont été manuellement ou automatiquement rattachés à l'opération. Il est possible de générer un fichier Excel reprenant ces informations avec le bouton *Export Excel* situé sous le tableau
* *Paiement* regroupe la liste de tous les mandats ou assimilées issu d'IRIS intervenu sur un des engagements rattachés à l'opération. Il est possible de générer un fichier Excel reprenant ces informations avec le bouton *Export Excel* situé sous le tableau
* *Besoins* permet à l'utilisateur qui a des droits sur les copropriétés de créer ou de modifier l'expression des besoins liés à l'opération. La fonction de recherche permet de filtrer les lignes en ne retenant que celles contenant une partie du texte recherché. Sur chaque ligne du tableau l'icône <i class="material-icons">edit</i> permet de modifier le besoin (date ou montant) de l'opération et l'icône <i class="material-icons">delete</i> de le supprimer définitivement. L'icône <i class="material-icons">add_circle</i> en bas du tableau permet de créer un nouveau besoin.
* *Rattachement* permet de lier un engagement à une opération. L'engagement est issu de l'import fait par un administrateur par exemple à l'issue d'une commission permanente. Pour effectuer un rattachement, l'utilisateur doit repérer l'engagement concerné. Le plus opérant est de filtrer les engagements en utilisant à la fois la recherche par texte (qui peut concerne le nom de l'engagement dans CORIOLIS, le code CORIOLIS, le nom du bénéficiaire ou le code IRIS) et par l'année (le filtre fonctionne en supprimant les engagements antérieurs à l'année indiquée). Une fois l'engagement trouvé, il faut cocher la cache située en début de ligne puis cliquer sur le bouton *Rattacher* situé sous le tableau. Le rattachement est fait immédiatement. Cependant, les onglets Engagements et Besoins ne sont pas mis à jour. Il est préférable soit de provoquer une mise à jour manuelle (touche F5) soit de revenir au tableau des opérations puis à l'opération elle même, ce qui provoquera le rafraîchissement des données
