# <div class="text-h4 pb-3" id="payment_delays">Délais de paiement</div>

L'entrée du menu *Délais de paiement* <a href="/payment_delays/"><i class="material-icons">open_in_new</i></a> regroupe les fonctions permettant de suivre les délais de validation des CSF et de mandatement. Elles sont regroupées sous trois onglets :
* *Evolution* qui fourni un graphique sur une année donnant la moyenne glissante sur un an du délai de mandatement mesuré entre la date de réception inscrite dans CORIOLIS et la date de proposition du mandatement inscrite elle aussi dans CORIOLIS. Cette évolution par mois est représentée en trait épais et violet. L'évolution de l'écart type figure en bleu pointillé pour voir si l'évolution du délai moyen est lié à certains dossiers atypiques qui modifient de manière non significative la moyenne
* *Distribution* qui permet d'avoir la répartition des délais de mandatement par catégorie de délais depuis une certaine date. Une fois que l'utilisateur a choisi la date, PreLoRU calcule pour tous les mandats compris entre cette date et aujourd'hui le nombre de mandat dont le délai (calculé comme précédemment) est compris dans l'intervalle moins de 15j, 15 à 30j, 30 à 45j, 45à 60j, 60 à 75j,75 à 90j, 90 à 105j, 105 à 120j, 120 à 135j, 135à 180j, 180 à 365j, 365à 730j et plus. Un sélecteur permet de choisir si l'affichage doit être fait de manière cumulée (la deuxième colonne représente à la fois les mandats de moins de 15j et ceux compris entre 15 et 30j) ou non. Les bouton *Export Excel* permet de générer le fichier Excel comportant les données numériques représentées par le graphique
* *Stock de CSF* représente sur un mois le nombre de demandes de paiements reçues et qui n'ont pas reçu d'avis au titre du CSF et le nombre de demandes de paiement qui n'a ni été rejeté ni été validé par la direction de la comptabilité. Les calculs ne portent que sur les demandes de paiement qui sont prises en compte, un administrateur ayant la possibilité d'exclure par la fonction *Administration/Délais de paiement* une demande qui est dans la base mais qui ne sera jamais traitée comme un paiement lié à un engagement caduc ou une demande formellement inacceptable. Ce traitement particulier est lié au fait que la pratique de la direction de la comptabilité n'est pas de rejeter ces demandes de paiement dans le SI financier.


