# <div class="text-h4 pb-3" id="renew_project">Renouvellement urbain</div>

Les fonctions pour le renouvellement urbain sont regroupées dans l'entrée du menu *Renouvellement* qui regroupe l'ensemble des projets, les événements types, l'expression des besoins, la préprogrammation et la synthèse pluriannuelle.

Les fonctions de gestion du renouvellement urbain <a href="/renew_projects/"><i class="material-icons">open_in_new</i></a> sont regroupées par onglets :
* *Projets* regroupe la liste de tous les projets de renouvellement urbain (PRIR ou PRIN). La fonction de recherche permet de filtrer les lignes en ne retenant que celles contenant une partie du texte recherché. Sur chaque ligne du tableau l'icône <i class="material-icons">edit</i> permet de modifier le nom et les caractéristiques du projet et l'icône <i class="material-icons">delete</i> de la supprimer définitivement. L'icône <i class="material-icons">add_circle</i> en bas du tableau permet de créer un nouveau projet. Le fait de cliquer sur la référence, le nom ou l'adresse d'un projet permet d'accéder au détail du projet et notamment pour renseigner les besoins.
* *Événements types* permet de définir la liste des événements type utilisés dans la description des projets. Cela permet d'avoir une nomenclature unique évitant que des erreurs de saisies n'empêchent de faire des requêtes performantes dans la base de données de PreLoRU
* *Préprogrammation* qui permet de définir ou de modifier les éléments de la préprogrammation. La première ligne permet de définir l'année de préprogrammation. Le tableau ne contient donc que les lignes relatives à cette année. Sur chaque ligne du tableau l'icône <i class="material-icons">edit</i> permet de modifier les éléments de la préprogrammation et l'icône <i class="material-icons">delete</i> de le supprimer définitivement. L'icône <i class="material-icons">add_circle</i> en bas du tableau permet de créer une nouvelle ligne de préprogrammation. Le bouton *Exporter en Excel* permet de générer le fichier Excel contenant toutes les informations relatives à la préprogrammation. Le tableau tente de mettre en regard l'expression des besoins et la préprogrammation. L'icône <i class="material-icons">chevron_right</i> permet de recopier l'expression de besoin dans la préprogrammation. Chaque ligne de préprogrammation dispose d'un champ projet pour permettre de différencier les affectations relatives à un même projet
* *Pluriannuel* permet d'avoir une vision sur 5 années des budgets de chaque projet par comparaison à l'enveloppe fixée dans la délibération de janvier 2017, le montant des engagements, le montant de la programmation de l'année en cours et le montant des besoins exprimés pour les 5 années à venir. Ces données peuvent être transformées en un tableau Excel en utilisant le bouton *Export Excel* situé sous le tableau.

Pour un projet donné, 7 fonctions sont disponibles, chacune regroupée sous un onglet :
* *Description* contient la synthèse des informations disponibles sur le projet. Cette description peut être modifiée dans le tableau de toutes les projets grâce à l'icône <i class="material-icons">edit</i>
* *Événements* contient la liste de tous les événements renseignés par les utilisateurs. Elle reprend la nomenclature des événements types. Le bouton *Ajouter* situé en bas de tableau permet de créer un nouvel événement. L'icône <i class="material-icons">edit</i> permet de modifier l'événement, l'icône <i class="material-icons">delete</i> de le supprimer définitivement
* *Engagements* permet d'avoir la liste de tous les engagements qui ont été manuellement rattachés au projet. Il est possible de générer un fichier Excel reprenant ces informations avec le bouton *Export Excel* situé sous le tableau
* *Paiement* regroupe la liste de tous les mandats ou assimilées issu d'IRIS intervenu sur un des engagements rattachés au projet. Il est possible de générer un fichier Excel reprenant ces informations avec le bouton *Export Excel* situé sous le tableau
* *Besoins* permet à l'utilisateur qui a des droits sur les projets de renouvellement urbain de créer ou de modifier l'expression des besoins liés au projet. La fonction de recherche permet de filtrer les lignes en ne retenant que celles contenant une partie du texte recherché. Sur chaque ligne du tableau l'icône <i class="material-icons">edit</i> permet de modifier le besoin (date ou montant) du projet et l'icône <i class="material-icons">delete</i> de le supprimer définitivement. L'icône <i class="material-icons">add_circle</i> en bas du tableau permet de créer un nouveau besoin.
* *Engagements par ville* permet de ventiler les engagements déjà rattachés à un projet à une commune donnée. Cela permet en particulier de suivre la consommation des PRIR ou PRIN intercommunaux notamment lorsque la répartition entre la dotation du projet a fait l'objet d'une répartition officielle entre ces communes
* *Rattachement* permet de lier un engagement à un projet. L'engagement est issu de l'import fait par un administrateur par exemple à l'issue d'une commission permanente. Pour effectuer un rattachement, l'utilisateur doit repérer l'engagement concerné. Le plus opérant est de filtrer les engagements en utilisant à la fois la recherche par texte (qui peut concerne le nom de l'engagement dans CORIOLIS, le code CORIOLIS, le nom du bénéficiaire ou le code IRIS) et par l'année (le filtre fonctionne en supprimant les engagements antérieurs à l'année indiquée). Une fois l'engagement trouvé, il faut cocher la cache située en début de ligne puis cliquer sur le bouton *Rattacher* situé sous le tableau. Le rattachement est fait immédiatement. Cependant, les onglets Engagements et Besoins ne sont pas mis à jour. Il est préférable soit de provoquer une mise à jour manuelle (touche F5) soit de revenir au tableau des projets puis au projet lui-même, ce qui provoquera le rafraîchissement des données
