# <div class="text-h4 pb-3" id="summaries">Synthèses territoriales</div>

L'entrée du menu *Synthèse territoriales* <a href="/beneficiaries/"><i class="material-icons">open_in_new</i></a>regroupe les fonctions permettant d'avoir des résultats financiers par territoires. Trois synthèse sont regroupées chacun sous un onglet
* *Départements* qui permet d'avoir par année et par département le montant des engagements et des paiements de l'ensemble des subventions accordées par la Région dans le domaine du logement et du renouvellement urbain. Cet onglet comporte deux champs pour les années et le tableau du résultat. La requête n'est calculée qu'à partir du moment où les deux années sont correctement renseignées. Elle consiste à utiliser tous les engagements rattachés à un programme de logement social, à une copropriété ou à un projet de renouvellement urbain et à l'affecter au département en fonction des indications géographiques du projet ou programme rattachement. Tous les engagements passées entre la première et la dernière année sont pris en compte. Les paiements liés à ces engagements sont à leur tour imputées au département pour l'année du mandatement. Les données affichées peuvent être affichées dans un fichier Excel en cliquant sur le bouton *Export *Excel*
* *Communes* qui permet d'avoir les mêmes informations à l'échelle de ce seul territoire. Les modalités de calcul et de répartition sont exactement les mêmes que pour les départements. Afin que la requête soit lancée il faut sélectionner la commune grâce au menu déroulant et donc les deux années de début et de fin. Le menu déroulant pour le choix de la commune comporte un champ texte de filtre qui permet de restreindre la liste des propositions aux communes dont le nom contient le texte filtré, ce qui permet d'éviter à faire dérouler les 1200 lignes du menu pur trouver la bonne
* *RPLS* qui calcul la synthèse des subventions pour le logement social en fonction du taux de LLS d'une commune. Son mode de fonctionnement est décrit dans la section d'aide sur le logement social.
